# 백준

## 2110

#### 첫번째 풀이

이것이 코딩테스트다 교재에 수록된 문제다. 이진 탐색 유형이라는 것을 알고 문제를 접했으나 이진 탐색을 어떻게 활용해야 할 지 몰랐다. [이분](https://st-lab.tistory.com/277)의 설명을 통해 알 수 있었다. 

집 간의 거리를 이진 탐색에 활용해야 한다. 인접한 두 공유기 사이의 최소 거리는 1이고, 최대 거리는 정렬했을 때 맨 첫 집과 맨 마지막 집을 뺀 값이다. 중앙값을 구해 이 중앙값에 해당하는 거리만큼 맨 첫집을 기준으로 공유기를 설치했을 때 공유기의 갯수 이상이면 공유기 갯수를 주어진 갯수에 최대한 맞추기 위해 거리를 늘려준다. 시작 값을 중앙값 + 1(이는 마지막 값을 어떻게 처음에 잡았느냐에 따라 달라질 수 있음)로 잡는다. 이와 반대로 공유기를 설치했을 때 공유기의 갯수 미만이면 공유기 갯수를 주어진 갯수에 맞추기 위해 거리를 좁힌다. 마지막 값을 중앙값 - 1(이는 마지막 값을 어떻게 처음에 잡았느냐에 따라 달라질 수 있음)로 잡는다.

<br>

#### 두번째 풀이

입력 양이 많기 때문에 input 이 아닌 sys 모듈을 활용해야 했다. 똑같은 코드인데 속도가 20배 가까이 차이가 나거나 input 은 아예 시간초과가 발생하기도 했다.

<br>

<참고>

https://st-lab.tistory.com/277